Esta é a lição 21 de PEMSler Inglês
1. Listen to this conversation. O senhor Monteiro
chegou na casa dos Johnson. Você vai ouvir a senhora Johnson perguntar:
Can you wait? Que quer dizer: Você pode esperar?
Good morning. Good morning. I'm Pedro Monteiro.
Oh, Mr. Monteiro. Pleased to meet you. Come in, please.
Thank you. Is Mr. Johnson here? No, he's not here
now. Can you wait? Yes, I can wait. Well,
Mr. Montero, is Mrs. Montero in New York with you? Yes,
she is, and our children are here with us too. How many
children do you have? We have one boy and one girl.
Nesta conversa você ouviu "and our children are here with us
too," que quer dizer "e nossos filhos também estão aqui conosco." Listen
again. Good morning. Good morning. I'm Pedro Montero.
Oh, Mr. Montero, pleased to meet you. Come in,
please. Thank you. Is Mr. Johnson here? No, he's not here
now. Can you wait? Yes, I can wait.
Well, Mr. Montero, is Mrs. Montero in New York with you?
Yes, she is, and our children are here with us too. How many children
do you have? We have one boy and one girl.
Imagine que você ouve alguém bater na porta.
Pergunte quem é.
Who is it? Who is it?
Diga entre.
Come in. Come in, please.
O que você diz ao conhecer alguém?
Pleased to meet you.
Como você cumprimenta Mary Johnson,
uma mulher solteira, dizendo seu nome?
Hello, Miss Johnson.
Miss Johnson. E se
você não sabe se ela é solteira ou casada?
Hello, Miss Johnson.
Miss. Miss Johnson.
Como se diz um menino querendo dizer um menino qualquer
e não um menino específico?
A boy. A boy.
Agora diga um menino usando o número.
One boy.
Pergunte quantos filhos você tem?
How many children do you have?
How many?
Diga dois meninos.
Two boys. We have two
boys. Os meninos
são grandes.
The boys are big.
Big. The boys are big.
Agora diga: eles são grandes.
They're big.
They're. They're big.
Pergunte: eles são grandes?
Are they big?
Tente dar uma resposta afirmativa curta.
Yes, they are.
Agora diga eles estão lá.
They're over there.
The boys are over there.
Pergunte: E sua esposa? Onde ela está?
And your wife? Where is she?
Diga: Ela também está lá.
She's over there too.
She's. Como você diria, meu marido, ele está lá.
My husband, he's over there.
Is. Agora tente perguntar, você tem meninas?
Do you have any girls?
Any girls?
Usando nós, responda com uma resposta afirmativa curta.
Yes, we do.
Pergunte quantas.
How many?
How many girls?
Diga, nós temos três meninas.
We have three girls.
Nós moramos no Rio.
We live in Rio.
In Rio.
Tente dizer nós podemos.
We can.
É assim que se diz
nós podemos esperar. Listen and repeat.
We can wait.
Wait. Wait. We can
wait. Você pode esperar.
You can wait.
Como se pergunta, você pode esperar?
Can you wait?
Agora tente dizer nós queremos.
We want.
Você se lembra de como se diz muito dinheiro?
A lot of money.
A lot of.
Agora tente dizer: nós queremos ter muitos filhos.
Ter se subentende.
We want a lot of children.
A lot of children.
Ela discorda de você, então ela diz espere.
Listen and repeat.
Wait. Wait. Isso é uma maneira mais
sucinta de dizer espere um minuto. Diga outra
vez espere. Wait.
Wait. Tente dizer: nós não queremos muitos filhos.
We don't want a lot of children.
Diga: nós moramos no Brasil.
We live in Brazil.
Minha esposa e eu moramos no Brasil.
My wife and I live in Brazil.
Com as nossas crianças. Note que tanto crianças e filhos
querem dizer children em inglês. Diga literalmente.
Com as crianças.
With the
children. With the
children.
Tente dizer: As crianças estão no Brasil.
The children are in Brazil.
The children are.
Diga elas estão no Brasil.
They're in Brazil. They're in Brazil.
Pergunte onde elas estão?
Where are they? Where are
they? Diga: As meninas estão
The girls are here.
Tente dizer: As meninas grandes estão aqui. Lembre-se de
que big pode indicar ambos tamanho e
idade.
The big girls are here.
Agora tente dizer: A menina grande está aqui.
The big girl is here.
The big girls here.
E a menina pequena? Listen and repeat.
And the little girl?
Little. The little girl.
Note que little também pode indicar ambos tamanho e
idade. Pergunte outra vez: E a menina pequena?
And the little girl?
Little girl.
Agora tente dizer um menino pequeno.
The little boy.
Little. The little boy.
Diga o menino é pequeno.
The boy is little.
Meu menino é pequeno.
My boy is little.
My boy's little.
Nosso menino é pequeno. Listen and repeat.
Our boy is little.
Our, our.
Diga nosso menino.
Our boy.
Tente dizer nosso menino não é grande.
Our boy isn't big.
Isn't big.
这个儿子小。He's
little. He's little.
Verdade. Listen and repeat.
Really? Really?
Really? Diga sim, verdade.
Yes, really.
Pergunte onde está a sua menina.
Where's your girl?
Pergunte nossa menina grande ou nossa menina pequena.
Our big girl or our little girl?
Diga a
menina grande. The big
girl. The big
girl. Nossa menina
grande está lá.
Our big girl is over there.
Our big girl's over there.
Pergunte verdade?
Really?
Nossa menina pequena está aqui.
Our little girl is here.
Referindo-se à menina. Pergunte: Ela gostaria de beber
Would she like something to drink?
Diga: Sim, ela gostaria de um pouco de água.
Yes, she'd like some water.
Mas ela pode esperar. But she can wait.
But she can wait.
Agora, suponha que você é Pedro Monteiro. Você e sua esposa
entram no saguão do edifício onde Katie Johnson,
a amiga da sua esposa, mora. O que Miss Johnson
Pergunta quando ela ouve a campainha.
Who is it?
Who is it? Sua esposa diz
o nome dela e Miss Johnson lhe diz para subirem.
Ao chegarem, ela está esperando com a porta aberta. Como ela diz?
Entre, por favor.
Come in, please.
A sua esposa te apresenta. O que você diz?
Pleased to meet you, Miss Johnson.
Miss Johnson.
Como ela responde?
Pleased to meet you, Mr. Monteiro.
Ela pergunta: Você gostaria de beber algo?
Would you like something to drink?
Diga: Sim, nós gostaríamos de um café, por favor.
Yes, we'd like some coffee, please.
We'd like some coffee, please.
Mas nós podemos esperar.
But we can wait.
We can wait.
Agora você quer perguntar. Onde fica o banheiro? Listen and
repeat. Where's the bathroom?
Room,
room,
bath, bath,
bathroom.
Where's the bathroom?
Pergunte outra vez: onde fica o banheiro?
Where's the bathroom, please?
Ela responde: fica lá.
It's over there.
Agora pergunte: Quantos filhos você tem?
How many children do you have?
Ela diz: Nós temos quatro meninos.
We have four boys.
Pergunte: Verdade?
Really? Como se diz um menino pequeno?
The little boy. The little
boy. Diga nossos
quatro meninos.
Our four boys.
A menina grande.
The big girl.
Agora tente dizer as quatro meninas grandes.
The four big girls.
Tente dizer suas quatro meninas grandes.
Your four big girls.
Suas quatro meninas são grandes.
Your four girls are big.
Nossa menina é grande também.
Our girl is big too.
Our girl's big too.
Ela está aqui conosco. Listen and repeat.
She's here with us.
Us. Us.
With us.
She's here with us.
Como se diz conosco?
With us.
Diga outra vez: ela está aqui conosco.
She's here with us.
Pergunte onde fica o banheiro.
Where's the bathroom?
Excuse me, where's the bathroom?
É assim
que se diz família. Listen and repeat.
Family. Li. Fam.
Family.
Diga outra vez.
Família. Family. Diga nossa
Our family.
Pergunte à mulher onde está a família dela.
Where's your family?
Pergunte: minha família?
My family? Diga: as
crianças pequenas estão no Brasil.
The little children are in Brazil.
A menina grande está aqui conosco.
The big
girl is here with us.
With us.
Tente dizer: Você tem uma família grande.
You have a big family.
A big family.
Agora você está nos Estados Unidos com a sua família. You have
two boys and one girl. You're going to speak with
Mrs. Johnson. Você tem dois meninos e
uma menina. Você vai falar com a senhora Johnson.
Quando você for respondê-la, use nós.
Agora comece lhe dizendo bom dia.
Good morning, Mrs. Johnson.
Good morning. Well, who's the little boy?
Is he your little boy?
Yes, he's our little boy.
Our little boy.
Can he understand English? Responda brevemente
que não, ele não pode.
No, he can't.
He can't understand English.
How many boys do you have?
We have two boys.
And do you have any girls?
Yes, we do.
Yes, we have one girl.
Where is your girl? Is she in Brazil? Diga-lhe que
não. Ela está aqui com vocês.
No, she's here with us.
Your little boy wants something. What does he want? Diga que
ele gostaria de beber algo.
He'd like something to drink.
Agora pergunte-lhe onde fica o banheiro.
Where's the bathroom?
Where's the bathroom, please?
The bathroom is over there. Como a mulher diz,
você tem uma família grande.
You have a big family.
Yes, we do. We do have a big family.
Nesta lição de inglês um se incluem exercícios de leitura.